1. Дано множество различных геометрических фигур, для каждой из которых известен метод вычисления площади. Вычислить общую площадь этих фигур.

2. Дан перечень срочных депозитных вкладов с заданными процентными ставками. Вычислить общую сумму, подлежащую выплате вкладчикам.

3. Дан перечень юридических лиц с указанием размера уставного фонда (начальных инвестиций) сумм ежегодных расходов и доходов. Выявить юр. лицо, наиболее эффективно использующее инвестиции.

4. Файл содержит имена и фамилии. Отсортировать список людей по фамилии, записать в другой файл. Отсортировать по имени, записать в третий файл. 

5. Сгенерировать набор случайно расположенных точек случайного цвета из заданного набора цветов. Подсчитать, какого цвета точек больше всего. Найти самые удалённые от центра точки каждого цвета.

6. Билет "суперлото" содержит 30 случайных чисел от 1 до 90 без повторений. Сгенерировать эти числа. Во время розыгрыша на каждом ходу случайным образом выбираются числа из того же диапазона без повторений. Если выбранное число совпадает, с имеющимся в билете, то оно "вычёркивается". Билет выигрывает в ход, на котором в нём "вычеркнуты" все числа. Определить, на каком ходу выиграет случайно сгенерированный билет

7. Сгенерировать 1000000 случайных наборов из 5 карт без повторений. Определить количество наборов, в которых все последоватеьно отличаются по номиналу на 1 (комбинация straight, например, 8,9,10,J,D )

8. Для производства некоторого изделия задан перечень деталей с указанием из количества. Обеспечить возможность суммировать такие перечни для разных изделий, учитывая, что изделия могут состоять как из одинкаовых, так и из различных деталей. Вычислить суммарный перечень деталей для заданнного списка изделий.

9. Игрок делает ходы в плоском мире, разбитом на клетки. На каждом ходу игрок помечает клетку на которой он находится, затем может с равной вероятностью повернуться на +-90 градусов либо оставить прежнее направление. После этого он делает шаг вперёд на одну клетку, и помечает эту клетку. Сколько ходов сделает игрок пока не дойдёт до ранее помеченной клетки?

10. В городе доступны различные развлечения - бары, рюмочные, клубы, рестораны, аттракционы в парке, кино, компьютерные клубы, спортивные учреждения, стадионы, концерты и.т.д. Некоторые из них можно посещать в одиночку, некторые - парой, некоторые компанией. Кроме этого, некоторые работают в выходные, в будни, во все дни недели, по утрам, в обед, по вечерам, по ночам, в любое время. Выбрать из перечня развлечений варианты в соответствии с требованиями - например, найти все развлечения с утра для компании.
